\textbf{Rete Convoluzionale per Image Deblurring}

### 2025-06-18 docs/paper.tex
aggiornato paper
commint

\usepackage{floatrow}

@@

@@

Abbiamo ad esempio provato a sostituire, all'interno del ramo di decoding, l'operazione di deconvoluzione (o convoluzione trasposta) con quella di pixel shuffle (introdotta in~\cite{shi2016realtimesingleimagevideo}), 
sulla carta più efficiente per operazioni di upsampling; in realtà, questo tentativo non ha portato miglioramenti significativi, per cui non abbiamo mantenuto questa modifica. \\
In definitiva, abbiamo deciso di intervenire sul modulo \textit{CNNBlock}, impostando numero di blocchi residuali pari a \(\mathbf{n=6}\) in ciascun modulo, generando una sorta di variante intermedia tra la \textit{S} 
e la \textit{B}. Abbiamo inoltre rimosso completamente il modulo \textit{MSM} al suo interno: sebbene si trattasse di uno dei componenti caratterizzanti dell'architettura di partenza, dati i meccanismi di attenzione implementati,
abbiamo osservato e valutato, anche grazie agli studi in~\cite{convir}, che in sostanza andava ad appesantire considerevolmente il modello introducendo dei miglioramenti marginali e difficilmente percepibili,
soprattutto considerati gli obiettivi fissati per questo progetto.

@@

\begin{figure*}[t]
  \centering

  \begin{floatrow}

  \subfloat[\centering Metriche di validazione: SSIM (a sinistra) e PSNR (a destra) su epochs.]{
    \begin{tikzpicture}[scale = 0.4]
    \begin{axis}[
        width=0.9\linewidth,
        xlabel={epoch},
        ylabel={SSIM},
        xtick distance={400},
        enlarge x limits=false,
        enlarge y limits=false,
        grid=none,
        thick,
        axis y line*=left,
        axis x line*=bottom,
        legend style={
          at={(0.97,0.16)},
          anchor=south east,
          cells={align=left},
          font=\scriptsize
        }
      ]
      % SSIM on left y-axis
      \addplot[blue, thick] table[x index=0, y index=1] {figures/validation_metrics_ssim.txt};
      \addlegendentry{SSIM}
    \end{axis}

    % Second axis overlay for PSNR
    \begin{axis}[
        width=0.9\linewidth,
        xlabel={epoch},
        ylabel={PSNR},
        xtick=\empty, % don't duplicate xticks
        yticklabel style={text=red},
        ylabel style={text=red},
        axis y line*=right,
        axis x line=none,
        xmin=0, xmax=2000, % or whatever the full range is
        grid=none,
        thick,
        legend style={
          at={(0.97, 0.03)},
          anchor=south east,
          cells={align=left},
          font=\scriptsize
        }
      ]
      % PSNR on right y-axis
      \addplot[red, thick, dashed] table[x index=0, y index=1] {figures/validation_metrics_psnr.txt};
      \addlegendentry{PSNR}
    \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }

  \subfloat[\centering Training loss nelle epoche]{
    \begin{tikzpicture}[scale = 0.4]
    % Left axis: Content loss
    \begin{axis}[
        width=0.9\linewidth,
        xlabel={epoch},
        ylabel={Loss},
        tick label style={font=\scriptsize},  % Smaller x-axis labels
        xtick distance={400},
        %x tick label style={text width = 1.7cm, align = center, rotate = 70, anchor = north east}, % Optional: rotate for dense x values
        enlarge x limits=false,
        enlarge y limits=false,
        grid=major,
        xmajorgrids=false,
        ymajorgrids=true,
        axis y line*=left,
        axis x line*=bottom,
      ]
      \addplot[blue!60!black, thick] table[x index=0, y index=1] {figures/out.txt};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }

  \end{floatrow}

\begin{figure*}[t]
  \begin{mdframed}[
      linewidth=1pt,
      innertopmargin=6pt,
      innerbottommargin=6pt,
      innerleftmargin=6pt,
      innerrightmargin=6pt
      linecolor=black,
      nobreak
    ]

>>>>

@@

\begin{figure*}[tb!]
  \centering
  \subfloat[\centering Metriche di validazione: SSIM (a sinistra) e PSNR (a destra) su epochs.]{
    \resizebox{0.4\linewidth}{!}{
      \begin{tikzpicture}
        \begin{axis}[
            width=0.9\linewidth,
            xlabel={epoch},
            ylabel={SSIM},
            xtick distance={400},
            enlarge x limits=false,
            enlarge y limits=false,
            grid=none,
            thick,
            axis y line*=left,
            axis x line*=bottom,
            legend style={
              at={(0.97,0.16)},
              anchor=south east,
              cells={align=left},
              font=\scriptsize
            }
          ]
          % SSIM on left y-axis
          \addplot[blue, thick] table[x index=0, y index=1] {figures/validation_metrics_ssim.txt};
          \addlegendentry{SSIM}
        \end{axis}

        % Second axis overlay for PSNR
        \begin{axis}[
            width=0.9\linewidth,
            xlabel={epoch},
            ylabel={PSNR},
            xtick=\empty, % don't duplicate xticks
            yticklabel style={text=red},
            ylabel style={text=red},
            axis y line*=right,
            axis x line=none,
            xmin=0, xmax=2000, % or whatever the full range is
            grid=none,
            thick,
            legend style={
              at={(0.97, 0.03)},
              anchor=south east,
              cells={align=left},
              font=\scriptsize
            }
          ]
          % PSNR on right y-axis
          \addplot[red, thick, dashed] table[x index=0, y index=1] {figures/validation_metrics_psnr.txt};
          \addlegendentry{PSNR}
        \end{axis}
      \end{tikzpicture}
    }
  }
  \hfill
  \subfloat[\centering Training loss nelle epoche]{
    \resizebox{0.4\linewidth}{!}{
      \begin{tikzpicture}[scale = 0.4]
        % Left axis: Content loss
        \begin{axis}[
            width=0.9\linewidth,
            xlabel={epoch},
            ylabel={Loss},
            tick label style={font=\scriptsize},  % Smaller x-axis labels
            xtick distance={400},
            %x tick label style={text width = 1.7cm, align = center, rotate = 70, anchor = north east}, % Optional: rotate for dense x values
            enlarge x limits=false,
            enlarge y limits=false,
            grid=major,
            xmajorgrids=false,
            ymajorgrids=true,
            axis y line*=left,
            axis x line*=bottom,
          ]
          \addplot[blue!60!black, thick] table[x index=0, y index=1] {figures/out.txt};
        \end{axis}
      \end{tikzpicture}
    }
  }

@@

Abbiamo ad esempio provato a sostituire, all'interno del ramo di decoding, l'operazione di deconvoluzione (o convoluzione trasposta) con quella di pixel shuffle (introdotta in~\cite{shi2016realtimesingleimagevideo}), 
sulla carta più efficiente per operazioni di upsampling; in realtà, questo tentativo non ha portato miglioramenti significativi, per cui non abbiamo mantenuto questa modifica.

In definitiva, abbiamo deciso di intervenire sul modulo \textit{CNNBlock}, impostando numero di blocchi residuali pari a \(\mathbf{n=6}\) in ciascun modulo, generando una sorta di variante intermedia tra la \textit{S} 
e la \textit{B}. Abbiamo inoltre rimosso completamente il modulo \textit{MSM} al suo interno: sebbene si trattasse di uno dei componenti caratterizzanti dell'architettura di partenza, dati i meccanismi di attenzione implementati,
abbiamo osservato e valutato, anche grazie agli studi in~\cite{convir}, che in sostanza andava ad appesantire considerevolmente il modello introducendo dei miglioramenti marginali e difficilmente percepibili,
soprattutto considerati gli obiettivi fissati per questo progetto.

@@

\begin{figure*}[p]
  \begin{mdframed}[
      linewidth=1pt,
      innertopmargin=6pt,
      innerbottommargin=6pt,
      innerleftmargin=6pt,
      innerrightmargin=6pt
      linecolor=black,
      nobreak
    ]
